NA MOTÍVY BIOGRAFIE
JAKEA ADELSTEINA
TOKYO VICE
Povedzte mi,
prečo už 2 týždne
zadržiavate mojich mužov?
Počas razie kládli
odpor pri zatýkaní.
Boli tam iba na návšteve.
Kobajašiho a Muraseho
musíte prepustiť ešte dnes.
Veci sa zmenili.
Tieto razie sú iba začiatok.
Išida-san.
Patríte k posledným čestným mužom
vo vašej profesii.
Bol by som nerád,
keby ste dožili vo väzení.
Svet sa mení.
Je najvhodnejší čas,
aby ste sa s Čiharou rozlúčili.
Očividne nechápete
pravidlá vlastnej krajiny.
Spoločnosť funguje iba preto,
lebo my bránime chaosu
preniknúť na povrch.
Bez jakuzy by nebolo Japonsko.
Varoval som vás.
Minulý týždeň rozbili policajti
klan Hišinuma.
Včera večer
rozprášili klan Džinmon.
A my nemáme najmenšie tušenie
na základe čoho ich zatýkajú.
Polícia odmieta komentovať,
z čoho ich obvinili.
Každý jeden z vás zatlačí
na svoje kontakty!
Áno, pane.
Adelstein, čokoľvek robíte,
toto má prednosť.
- Odchod.
- Áno, pane.
Stále to nevieš.
Ale ty si sa zlepšil.
Roky tréningu.
Keby sme sa stretávali,
nemal by si najmenšiu šancu.
Vyhral som.
Študentky z tvojho kampusu sú kočky.
Už si zasunul?
Dá sa to tak povedať.
Ale nehovor.
Kde si ju spoznal?
Hajama-san ma zobral von.
Minulý týždeň. Do Kabukičó.
Kaito. Drž sa od neho
čo najďalej.
Nie je taký, ako si myslíš.
Prestaň hrať.
Myslíš si,
že my dvaja sme rovnakí?
Nezapleť sa s ním.
- Počuješ ma?
- Nehovor mi, čo mám robiť.
- Čože?
- Už nie som malé decko.
- Hej! Počkaj! Kam ideš?
- Pochop to konečne!
- Katagiri-san.
- Jake.
Moja nová nadriadená,
náčelníčka Šoko Nagata.
Nagata-san, Jake Adelstein.
Pracuje v Meičó.
Veľmi ma teší.
Môžeme sa porozprávať
o raziách na jakuzu?
- Opäť sa venujete jakuze?
- Kvôli tým záťahom. Všetci reportéri.
Je mi ľúto,
ale nemôžem vám nič povedať.
Rozumiem.
A neoficiálne?
Poviete mi aspoň, aké sú obvinenia?
Detektív Katagiri
má zakázané hovoriť s novinármi.
Pekný deň.
Polícia nám dala jasne najavo,
že cieľom novej špeciálnej jednotky
je vyhubiť nás.
Za dva týždne sme prišli
o dva klany.
Dajte mi mená tých fízlov.
- Ešte dnes to s nimi vybavíme.
- Zbláznil si sa?
Chceš prilievať olej do ohňa?
- Tak čo máme podľa teba robiť?
- Priatelia.
Musíme ťahať za jeden povraz.
Ak budeme proti sebe bojovať,
budeme ešte zraniteľnejší.
Múdre slová.
Ako ste povedali.
Vzájomná nenávisť
spôsobí našu zraniteľnosť.
A to si nemôžeme dovoliť.
Tozawa, takže si sa vrátil.
Je to tak, Ičikawa.
Ešte silnejší a odhodlanejší
bojovať za naše princípy.
No jedna vec
ma znepokojuje.
Ako je možné, že mi
Čihara v mojej neprítomnosti
ukradla územie?
Zmier sa s tým.
Musíme riešiť dôležitejšie veci
ako vojnu o územie.
Tu nejde o územie, ale o česť.
A preto sa musíte rozhodnúť,
na čej strane ste.
Na Išidovej?
Alebo na mojej?
Páni, nechajte nás,
prosím, osamote.
Sme vysoko.
Chcete ma zhodiť dole?
To by naše
spoločné problémy nevyriešilo.
Zrazu máme spoločné problémy?
Áno.
A prevažujú nad akýmikoľvek
malichernými pocitmi krivdy.
"Malichernými“?
Keď sme sa videli naposledy,
musel som vás prosíkať.
Prinútili ste ma pokľaknúť.
Spomínaš si aj na dôvod?
Poslal si do môjho domu hrdlorezov,
aby ma zabili.
A aj napriek tomu
som nechal bokom svoju nenávisť.
A práve to je rozdiel
medzi nami, Išida.
Ja sa tak ľahko nevzdávam.
Vyzeráte unavene.
Možno potrebujete dovolenku.
Mne mimoriadne prospela.
Tozawa.
Ak zapáliš tento oheň,
sám v ňom zhoríš.
Hovorila som so všetkými
z A/V oddelenia
o tom požiari,
ktorý zničil naše kazety.
A nikto z nich ho nezaložil.
Takže ho musel spôsobiť
elektrický skrat.
Naozaj si to myslíte?
Je to pravdepodobnejšie,
než vaša teória.
Súhlasím. Ale moja teória
je možná. Nemyslíte?
V poriadku.
Ale nikomu to nepovieme.
Požiadam vedenie
o diskrétne vyšetrovanie.
Som vám k dispozícii.
- Nie, vy máte prácu.
- Ale...
Ďakujem, že ste mi to oznámili.
Ostatné nechajte na mňa.
Plány, ktoré hľadáš, vyzerajú takto.
Bude tam názov vlakovej stanice.
Claudine vraj povedal,
že ich má v pracovni u seba doma.
Aby to miesto zostalo v tajnosti.
Tak to máme šťastie,
že ma pozval k sebe domov.
Uvarí mi večeru.
Samantha.
Ak Ojabunovi niečo sľúbiš,
musíš to splniť.
Ak zlyháš, neviem,
či ti budem vedieť pomôcť.
Tak ako mi pomáhaš teraz?
Ahoj.
Máš tu mamu?
Ďakujem, že si prišiel.
Hneď som tam.
Nenechajte sa rušiť.
Som zranený!
Aj ocko mal také.
Páčia sa mi.
Ďakujem.
Prišla pestúnka.
Nemôžeš si sadnúť.
Zabil som ťa!
Niekedy sa mŕtvi vrátia.
Ako O-bon.
A ty sa vrátiš
a budeš sa so mnou hrať?
Som o tom presvedčená, Daiči.
Po zaznení tónu mi nechajte.
Ahoj, to som zase ja.
Ten večer ma veľmi mrzí.
Môžeš mi zavolať?
Našiel si niečo?
Nenašiel som žiaden zákon,
ktorý by umožňoval polícii
takto zatknúť a zadržiavať
členov jakuzy.
No aj tak to robia.
Čo povedal tvoj zdroj v polícii?
Nič, mlčí.
Presviedčam Hišinumovho právnika,
aby sme sa stretli v jeho firme,
ale zatiaľ sa nechytil.
Je to tá žena z večierka
na ambasáde?
Tá, ktorej si nechal odkaz?
Tipujem, že áno.
- Si celkom slušný reportér.
- Snažím sa. Takže?
- Áno, je to ona.
- Je nádherná.
Tin-Tin ju vraj niekde videl,
len nevie kde.
Ale...
aj tak je asi koniec, takže...
Existuje nejaký japonský dôvod,
kedy ignorácia
znamená niečo iné ako
"choď do riti"?
Nie.
Tak zajtra. Maj sa.
Naozaj pracuješ pre FBI?
Rád by som povedal áno,
aby som ťa ohúril, ale nie.
Pracujem pre ministerstvo zahraničia.
Ale tvoja šéfka je z FBI?
- Lynn?
- Áno.
Áno, ale spolupracujem s ňou.
Nie pod ňou.
Som len úradníček.
Pomáham s brífingami a tak podobne.
Viem aj o horších povolaniach.
Nesťažujem sa.
Zobral by som hocičo,
len aby som vypadol zo Štátov.
Keďže vyšla pravda najavo,
tvoj záujem je väčší alebo menší?
Môj záujem je rovnaký.
Poznáš nejaké zábavnejšie miesto,
kam môžeme ísť?
Pripomína mi to podnik
v Bethesde.
- Si sklamaný?
- Nie, páči sa mi tu.
Ďakujem, že si ma sem zobral.
- Dlho som ťa tu nevidel.
- Mám veľa práce.
Tiež si taký
dobrý bejzbalista ako on?
Prepáč.
Moja japončina je sladká.
Chcel povedať, že nie najlepšia.
Je Američan.
- Američan. Vitaj.
- Ďakujem.
Jason Aoki.
Americká ambasáda.
Čo robíš ty?
Všeličo. Rád som ťa spoznal.
Majte sa.
Povedal som niečo?
Tu sa nikdy nerieši súkromie.
Práca je práca, súkromie
je súkromie, bar je bar.
Tebe to vyhovuje?
Rozdeľovať svoj život na miesta?
Niektoré veci zapadnú sem.
A ostatné zase inam.
Vieš,
ja som žil v tajnosti.
A takmer ma to zabilo.
Chcem žiť svoj život,
celý život,
bez tajností. Chápeš?
Myslel som si,
že je chorý a zomiera.
Tozawa chcel, aby som si to myslel.
Jeho muži nás vlákali do pasce,
aby sme si vzali späť Kabukičó.
Chce proti nám poštvať ostatné klany.
A potom nás zničiť.
Tak udrieme prví.
To si nám poradil aj predtým.
Však, Hajama?
A pozri ako sme dopadli.
Čo teraz urobíme?
Sato. Raz si mi povedal,
že potrebujeme zbrane.
A ja som ťa pokarhal.
Bola to chyba.
Ojabun, zoženiem nám zbrane.
To nebude potrebné.
Už som podnikol kroky.
Zajtra sa odveziete vlakom
do Nagana,
kde sa stretnete s istým Otom.
Je to bývalý člen Čihary.
Dá vám zbrane.
Ota sme zapreli za jeho správanie.
Ale zostal nám verný.
- Sato.
- Áno.
Odovzdaj mu tieto peniaze.
A ihneď sa vráťte s tým,
čo vám dá.
Nesklameme vás.
Ďakujeme.
Mami, Jess to vie celé týždne.
Už mám letenku.
Iste, Joshua.
Mať letenku neznamená,
že aj nastúpiš do lietadla.
To je pravda.
Tá oslava, celý ten humbug,
ho poteší iba vtedy,
ak tu budeš aj ty.
Mami, čakám na telefonát
od právnika ohľadom článku,
takže musím končiť. Prepáč.
- Prosím, povedz, že prídeš.
- Prídem, sľubujem. Pa.
Jake Adelstein.
To som ja.
Musíme sa stretnúť.
Na našom mieste.
Hneď som tam.
Erika, si neuveriteľná.
Tí chlapi ti doslova zobali z ruky.
Nejde o to, či dobre vyzeráš,
ale ako dobre počúvaš.
Múdre slová od Budhu.
No a čo ty a Sato?
Čože?
Nám nič neujde.
Len sa spoznávame.
To povedala aj Samantha.
A všetci vieme, ako to dopadlo.
Prestaň. Bude mať výčitky.
Samantha už k nemu nič necíti.
Už sa na neho ani nepozrie.
To je pravda.
Už sa cez neho preniesla.
Počkajte.
Samantha a Sato boli spolu?
Zlatko, myslím,
že máš čo dobiehať.
Čo je?
Teraz vám zahráme "Rosamunde"
od Franza Schuberta.
Som rád, že si tu.
Tak veľmi ma to mrzí.
Počúvaj ma.
Nemáme veľa času.
Vrátil sa.
Si v poriadku?
- Povedal, kde bol?
- Nie.
Ale keď odchádzal,
bol veľmi chorý.
Teraz je zdravý.
Ako nový muž.
Akože "nový"?
Čo to znamená?
Jake. Drž sa od neho
čo najďalej.
Áno.
- Už na tom nepracujem.
- Sľubuješ?
Sľubujem.
K tomu životu sa už nevrátim.
Čoskoro sa uvidíme.
Dúfam, že máte dobrý dôvod.
Je neskoro.
Vrátil sa. Tozawa.
Ako viete?
Od spoľahlivého zdroja
jemu blízkeho.
Keď odchádzal, bol vraj chorý
a teraz je už zdravý.
"Ako nový muž.“
- Jake.
- Áno, viem.
Ani sa k nemu nepriblížim.
Vedeli ste, že bol chorý?
A kde vlastne bol?
Kým to nezistíme, počkáme.
Pamätajte, Jake,
Trpezlivosť nie je slabosť.
Rozumiem.
Prepáčte.
- Hej.
- Áno, pane.
- Dvakrát Asahi.
- Samozrejme.
- To je dobre.
- Ďakujem vám.
Nech sa páči.
Dovidenia.
Ďakujem.
Uvoľni sa. Stres škodí telu.
Zober si príklad zo svojho brata.
Ten chlapec vie,
ako byť v pohode.
Spomínal mi tvoju láskavosť.
Ale bol by som rád, keby si ho
nerozptyľoval od štúdia.
Teraz si ako tvoja matka.
Kaito mi o nej porozprával.
Porazilo by ma z nej.
Mŕtvy otec. Prijebaná matka.
Aj ja by som odtiaľ vypadol.
Môj brat má iba ju.
Kašira.
Prosím ťa, zabudni na neho.
Budem tvojím dlžníkom.
Povedz svojej matke,
že ja sa o neho postarám.
Vieš, čo si o Bakuovi myslím.
Ale Meičó je celý jeho život.
Neverím, že by zničil dôkazy ohľadom
takej dôležitej reportáže.
Ďakujem.
Tiež som si to myslela.
Ale tá jeho reakcia,
keď mi zakázal
to ďalej preverovať?
Ako ťa poznám,
určite ťa to neodradilo.
Je to výborné.
Brat je na tom stále dobre?
Áno. Zatiaľ.
Možno mu tie lieky zaberajú.
Zažili sme to aj predtým.
A zrazu sa jeho stav zhoršil.
Čo sa potom stalo?
Bol paranoidný. Nahnevaný.
- Agresívny?
- Ku mne nie.
K sebe.
- Väčšinou.
- Väčšinou?
Zažili sme zopár
nepríjemných chvíľ s rodičmi.
Mala som nočné mory o tom,
že o neho prídem.
Že zmizol v dave.
V jednom sne vyliezol na strechu,
pozrel sa mi do očí a skočil.
Bojím sa o neho.
Ale nikdy som sa nebála jeho.
Emi.
Môžem ti nejako pomôcť?
Nepotrebujem pomoc.
Možno mu tieto lieky
naozaj pomôžu.
Dobre. Mám všetko.
Nezabudni dozrieť na Kendžiho.
Samantha.
Viem, čo mám robiť.
Prepáč. A ďakujem.
Takže to nie je dohan?
- Nie.
- Páči sa ti?
Masa? Áno.
Ale o tom to nie je.
Robím to pre nás. Pre klub.
Miešať prácu s láskou
nikdy nerobí dobrotu.
Ver mi, viem o tom svoje.
Prečo si mi nepovedala
o tebe a Satovi?
Mala som?
- Počkaj, vy spolu...?
- Nie.
Teda zatiaľ. Ale...
- Prečo si sa nepochválila?
- Mala som.
Ale...
Nie som si istá, či zvládnem
ďalšieho člena jakuzy.
Musíš si ujasniť,
čo od neho očakávaš.
A hlavne mysli na seba.
Pozrimeže, aká si
múdra mama-san.
Dobre. Už radšej pôjdem.
- Zvládneš to?
- Áno.
- Ďakujem.
- Zabav sa.
Ďakujem.
Vážim si, že ste si na mňa
našli čas, Sawada-sensei.
Je dôležité,
aby sa čitatelia dozvedeli
aj názor vášho klienta.
To určite áno.
Lebo to, čo polícia vyvádza,
je nehorázne.
Hišinuma-sanovi
a jeho spolupracovníkom
zamietli žiadosť o kauciu.
Chápem. To je nezvyčajné.
Hlavne bezprecedentné.
Polícia mojich klientov obvinila
z marenia policajného výkonu.
Tento zákon sa uplatňuje iba
pri politických štváčoch.
Správne. Až doteraz.
Adelstein-san, prosím vás,
povedzte to aj vašim čitateľom.
Spoľahnite sa.
Ďakujem vám.
Povedz pani Marujama,
že už viem, na základe čoho
zadržiavajú členov jakuzy.
A z čoho ich obvinili.
Ozvem sa vám, keď pripravím
všetky potrebné dokumenty.
V poriadku.
Ďakujem.
Ozvem sa aj vám, madam.
Taxi!
Dobrý deň.
Sledujte ten mercedes, prosím.
Fuj, to je kosa.
Ako dlho som už nevidel ten
tvoj hnusný ksicht?
To hovorievam ja.
Naposledy som ťa videl
odpadnutého na dlážke v bare.
Kto je tento kvietok?
Sato.
"Satou" ako cukor?
Výborne, sladké mám rád.
Nie tak rýchlo.
Najprv tovar.
Musíme ísť ku mne domov.
Pôjdeme mojím autom.
Šoféruješ, Cukrík.
Prečo si mi nepovedal,
že sa poznáte?
Zase zbytočne stresuješ.
Ten chlap ma fakt serie.
- Sme tu.
- Dobre.
- V poriadku?
- Áno.
Nasleduj ma.
- Ešte kúsok.
- Dobre.
To je nádhera.
Som rád, že si tu.
Chcem prehliadku.
Už som si myslel,
že to ani nepovieš.
- Tadiaľto.
- Dobre.
Až po tebe.
- S dovolením.
- Vitaj.
Kuchyňa je tam.
A kúpeľňa je za rohom.
Spálňa je hore?
Tiež musí mať úchvatný výhľad.
Rozhodne.
Ale, žiaľ, väčšinu času trávim tu.
- Bez výhľadu na oceán.
- To sa mýliš.
Páni.
Cukrík. Kľúče.
Ako si chceš nájsť ženu
v takejto diere?
Na čo by mi bola?
Keď na mňa príde chuť,
nájdem medveďa
a položím ho na štyri.
- Kde ich máš?
- Dnes žiadne zbrane. Až zajtra.
Tvoj dodávateľ sa oneskorí o deň?
V zbraniach sa vyzná,
ale čas mu nič nehovorí.
- Nalejem ti?
- Hej.
Dohoda znela dnes.
Nie zajtra.
Máš nejaký problém?
Ojabun nehovoril nič o noci
s týmto chlapom. Zavolám mu.
Veľa šťastia.
Signál je tu na hovno.
Na zdravie!
Sato, potrebujeme drevo.
Jedna z mojich obľúbených piesní
z pobytu v Londýne.
- Si dobrý tanečník?
- Veľmi zlý.
- Môžem použiť kúpeľňu?
- To som až taký zlý?
- Samozrejme. Ja zatiaľ dovarím.
- Dobre.
Doriti.
- Vystrašil si ma!
- Ty mňa.
- Čo sa stalo?
- Som nemehlo.
Máš leukoplasty?
Musíme ti to prelepiť.
- Asi áno.
- Si v poriadku?
Som.
Nevyzerá to dobre.
Makoto, zase si mi minul cukor?
Mami, potreboval som
ho do torty.
Čo za syna pečie torty?
Prosím?
Tin-Tin. To som ja.
Vyhľadáš mi jednu adresu?
Minato-ku, Higašigawa 7-5-2.
A povedz mi, čo je to za budovu.
Mám sa dobre.
Vďaka za opýtanie.
Do práce som sa nedovolal
a nie som pri počítači.
- Tozawa sa vrátil.
- Tozawa sa vrátil?
Áno, bol som v Bengoši-kaikan
na stretnutí s právnikom jakuzy
a videl som ho.
Sledoval som ho
a teraz je v tejto budove.
Minato-ku, Higašigawa 7-5-2.
Dobre, dobre. Zavolám ti.
- Jake. Buď opatrný.
- Ďakujem.
Jake Adelstein.
Ihneď potrebujem firemné auto.
Čo je?
Len rozmýšľam
nad tvojimi novými liekmi.
Sú super, však?
Očividne zaberajú.
Myslíš, že rodičia sa vrátili
do Kórey kvôli mne?
Po tom, ako som udrel mamu,
sa ma báli.
Aj ty sa ma bojíš?
Nie. Vôbec sa ťa nebojím.
Niekedy si myslím,
že ma určite nenávidíš.
Čo to hovoríš?
Chodila si na výšku v Chicagu.
Mala si tam svoj život.
A musela si sa vrátiť kvôli mne.
Nikdy ťa nebudem nenávidieť.
Zoznámiš ma niekedy
so svojím priateľom?
Prosím?
- Hanbíš sa za mňa?
- Nie!
Len sa bojím,
aby sa ti nepohoršilo.
Si s ním šťastná?
- Áno, veľmi.
- Dobre.
Otec tu nie je, takže sa
o teba musím starať ja.
Mala by si nás zoznámiť.
Sledujte to auto.
- Kde si sa naučil takto variť?
- V Londýne.
Počas štúdia architektúry.
Tak veľmi mi chýbal domov,
že som si začal variť
domáce jedlá.
- To je pekné.
- Chýba ti tvoja domovina?
Nie.
A aké miesto ti nechýba?
- Utah.
- Utah?
Áno.
Chcela som od života viac.
Cítil som to rovnako.
- Máš niekoho?
- Myslíš ženu a deti?
Teraz je vhodný čas
mi to povedať.
Nie.
Som sám.
- So svojou prácou.
- Áno?
Aj ja.
- Počkajte tu, prosím.
- Už som skončil. Musím ísť domov.
Bude to len chvíľka. Prosím.
To nemyslíš vážne!
Doriti!
Dobrý večer,
som lektor angličtiny.
Meno vášho klienta?
Zabudol som.
Je to nový klient.
- Prosím vás, už meškám.
- Nepustím vás.
Rozumiem.
Fakt si myslíš, že to zvládneš?
Nepodceňuj ma.
A sleduj.
Tak do toho.
Ukáž sa.
Drž hubu.
Dokážem ti to.
Varoval som ťa.
Už nie si vo forme, starec.
To hovorí ten, ktorému
sa trasie vták, aj keď ští.
Žiarliš, deduško?
Že ma stále poslúcha?
A čo ty, Cukrík?
Prosím?
Som si istý, že máš malý motýlik.
Na maličké motýliky.
Môže byť?
To je debil!
Nie je to zábava,
keď nehrajú všetci.
- Daj mi pokoj!
- Si na rade, Cukrík.
Čo robíte?
- Drbe vám?
- Nehýb sa!
A takto sa dá prísť o prst.
Prepáč, už nie som vo forme.
Ty hajzel!
Kde je úcta k starším?
Vieš, s kým sa zahrávaš?
Skap, ty starý chuj!
Zabijem ťa!
Kašira!
Zdochni! Zabijem ťa!
Dúfam, že vykrvácaš!
Kašira!
Upokoj sa!
Kurva, to bolí!
Mrzí ma, že ma
musíš odviezť až domov.
Mňa nie. Som rád
za každú sekundu s tebou.
Kľúče od auta.
Hneď som tu.
- Samantha?
- Áno?
Prehľadávala si mi tašku?
Čože?
Čo si hľadala, Samantha?
Sme v poriadnej riti!
Do nemocnice ho zobrať nemôžeme.
Máš pravdu.
Zotri naše odtlačky.
Žartujem.
Uhni.
Počkaj, počkaj!
- Mal si ma varovať!
- Poďme.
- Potrebujeme kľúče!
- Choď ich zobrať.
Dovolil som ti
na čas sa vzdať povinností.
Ale bol si preč príliš dlho.
Musel som prísť z Kansai
a riešiť isté záležitosti.
Budem vám za to navždy vďačný,
Nakahara-kaičó.
No teraz sa musíme
porozprávať o budúcnosti.
Vaše spôsoby sú staromódne.
Odteraz povediem klan ja.
Preto musíte rezignovať.
Si len gauner z ulice,
ktorý mal šťastie
a priženil sa do vplyvnej rodiny.
Stiahni chvost!
Inak ťa žiadna budúcnosť nečaká!
Takže ste sa rozhodli.
Odveďte tú špinu preč.
Robte, čo vám kážem!
Prepáčte, pane,
ale musíte ísť s nami.
Vaši muži už patria mne.
Som Kaičó.
Všetci sa o tom dozvedia!
Spolieham sa na to.
Kurva! Kurva!